Good evening, it's going to be a
muy buenas noches va a ser un escándalo
major scandal. There are already two people arrested and nearly
importante ya hay dos detenidos y cerca
30 defendants in an alleged network of
de 30 imputados en una supuesta red de
corruption of minors discovered in
corrupción de menores descubierta en
Seville.
sevilla
[Music]
[Música]
What's going on? My kids would leave
qué pasa mi chavalería se dejaría
Limeira subscribe to this channel if you didn't
limeira suscríbete a este canal si no me
know me today I'm going to talk to you about a
conocía así hoy os voy a hablar de un
very disturbing case that went
caso muy perturbador que se hizo muy
viral in 1995 exactly 25
viral en el año 1995 hace exactamente 25
years ago, I'm sure many of you
años seguro que muchos de los que estáis
watching this video didn't know about this case,
viendo este vídeo no conocí en este caso
which became very mediatic in those
que se hizo muy mediático por aquellos
years, but I thought it would be interesting to
años pero me ha parecido interesante
review it and tell you what
pegarle un repaso y contaros qué es lo
happened. It's about what became
que pasó se trata del que se convirtió
the biggest scandal of
en el mayor escándalo de prostitución
homosexual prostitution of minors and it took place in
homosexual de menores y se dio lugar en
a small bar in my city, the city
un pequeño bar de mi ciudad de la ciudad
where I live, Seville, 25 years ago, this
donde vivo de sevilla hace 25 años este
place that you see here, which currently passes
local que veis aquí que actualmente pasa
for a gift shop, was a small
en una tienda de regalo era un pequeño
bar called Bar Arnie and it became
bar llamado el bar arnie y se convirtió
the most famous bar in all of Spain.
en el bar más famoso de toda españa lo
What supposedly happened within these
que supuestamente pasó dentro de estas
walls filled all the news in
paredes llenaron todas las noticias de
all the media for
todos los medios de comunicación durante
years and the place  It was only open for
años y el local solamente estuvo abierto
100 months I met a client who
100 meses yo conocí a un cliente que que
had a predilection for sleeping with a minor not
tenía predilección por acostarse con un
with a minor but with minors in other words he
mostrando con un menor sino con los
liked to go out with minors and
gustaba irse con los menores y entraban
the kids would come in on the weekends
los chavales los fines de semana
usually hidden the minors from the
normalmente escondida los menores de los
towns around the province of
pueblos de alrededor de la provincia de
Cadiz kids that you can't even imagine they would
cádiz chavales que ni te los imaginas se
become a client and leave and wouldn't
hacían un cliente y se iban y ya no
come back until the next day
volvían hasta el día siguiente
I used to sell sheets
yo era que vendía las sábanas
and now my job was to serve
y ahora está en la ocupación era servir
drinks and when a client came he would say
copas y cuando venía un cliente me decía
give me some sheets that I would give him the sheet
dame unas sábanas que le daba la sábana
look for the pesetas
mirada para las pesetas
and it was what is known as a gay
y era lo que se conoce como un pack de
bar a bar
ambiente un bar de ambiente un bar
frequented mainly by
frecuentado principalmente por
homosexuals where boys can go
homosexuales donde los chicos pueden ir
have a drink and enjoy the
a tomarse una copa y disfrutar de la
company of other boys it all starts
compañía de otros chicos todo comienza
when suddenly an underage boy
cuando de repente un menor de edad
appears filing a complaint saying
aparece poniendo una denuncia contando
that inside the bar she had been forced to have
que dentro del bar la habrían obligado a
sex with
mantener relaciones sexuales con hombres
older men from that moment on the
mayores a partir de ese momento la
police begin to investigate in a
policía comienza a investigar en un
process in which they end up sitting in the
proceso en el cual acaban sentados en el
dock no less than 46
banquillo ni más ni menos que 46
defendants  the case became very mediatic
imputados el caso se hizo muy mediático
since among those accused
ya que entre esos imputados entre esos
of having been clients of that
acusados de haber sido cliente de ese
bar and having practiced prostitution with
bar y haber ejercido prostitución con
minors there were very important people
menores había gente muy importante
actors an evil that lawyers even a
actores un mal que abogados hasta un
juvenile judge or are you imagine a
juez de menores o sean imaginaros un
judge whose profession is to condemn these
juez cuya profesión es condenar este
types of cases accused of corruption
tipo de casos imputados por corrupción
of minors for all this the case became
de menores por todo esto el caso se hizo
so mediatic and all of Spain was
tan mediático y toda españa' estuvo al
following this case you know how
minuto siguiendo este caso ya sabes cómo
this works not only was it
funciona esto no solamente se trataba de
a court trial but at the same
un juicio de los tribunales sino que a
time these characters
su vez paralelamente estos personajes
had a popular trial a
tuvieron un juicio popular un juicio
media trial you know how with people
mediático ya sabéis como en la gente que
the presumption of innocence is ignored
la presunción de inocencia se la pasan
and during
por el [__] de las pelotas y durante
the two years that the case lasted all
los dos años que duró el caso todas
these well-known people suffered
estas personas conocidas sufrieron
a label seats published a
una etiqueta escaños publicó un parón
professional break because obviously they were not
profesional porque evidentemente no los
called to work when you are
llamaban para trabajar cuando tú tienes
certain that you are innocent of something
la certeza de que eres inocente de algo
when they are throwing so much
cuando te están echando encima tanta
garbage at you and you see that your mother receives all
basura y ves que tu madre recibe todo
this and goes into a nervous breakdown and
eso y entra en una depresión nerviosa y
refuses to receive assistance and refuses
se niega a recibir asistencia y se niega
to receive help from her family and she
a recibir ayuda de su familia y se
blocks herself in this way for something that is so
bloquea de esa forma por algo que es tan
unfair for something I have not done for
injusto por algo que yo no he hecho por
a story that I have nothing to
una historia con la que yo no tengo nada
do with for a place I never set foot in for
que ver por un sitio que nunca pisé por
a 41 that I have never known because I
un 41 que nunca he conocido porque yo me
sleep with minors or with pimps I have not
acuesto con menores ni con chaperos me
paid anyone and it is not my thing or
he pagado a nadie ni es mi rollo ni es
my style or my life I have not done
mi estilo ni es mi vida yo no he hecho
anything if I had lied to anyone and I have not
nada si había mentido con nadie y yo no
done it because of graves of pieces
lo he hecho porque de tumbas de piezas
things to whoever did it catch it
cosas al que lo haya hecho que lo coja
pay me all this seems like a
lo pague a mí todo esto me parece una
real ghost because we are not
auténtica fantasma porque no estamos
facing phantom accusations among
enfrentando acusaciones fantasmas entre
the famous people there were for
las personas famosas se encontraban por
example the actor and
ejemplo el actor y presentador de
television presenter that all of us in
televisión que todos los que se hay de
Spain know there is no need to explain who
españa no hace falta como explique quién
Jesus Vazquez is do not ask me to be
es jesús vázquez no me pidáis que esté
happy I am satisfied that
contento estoy satisfecho de que haya
my nightmare is over and I will start to
terminado mi pesadilla y empezaré a
be happy when my life returns to what it was
estar contento cuando mi vida vuelva a
before
ser la de antes
Javier Burruchaga
javier burruchaga
I am not resolved that it is not committed
no estoy resuelto con que no es cometido
Antonio Tejado brother of Maria del
antonio tejado hermano de maría del
Monte and the beloved Jorge Cadaval de
monte y el queridísimo jorge cadaval de
los Morancos and as I said
los morancos y como he dicho
before one of the bomb was the
anteriormente una de la bomba era el
judge of  minors manuel rico lara
juez de menores manuel rico lara
currently retired but imagined the
actualmente retirado pero imaginaron la
situation of that man having to be
situación de ese hombre teniendo que ser
interrogated by his own colleagues
interrogado por sus propios compañeros
a cake of course one of those
un pastel por supuesto uno de los
involved was carlos saldanha owner of the
implicados fue carlos saldanha dueño del
premises this businessman lived at that
local este empresario vivía en ese
time with his 16 year old daughter in the
momento con su hija de 16 años en el
same building where he had the bar
mismo edificio donde tenía el bar
right above the situation of this
justamente encima la situación de este
man was at least peculiar after
hombre era cuanto menos peculiar después
many years of marriage he
de muchos años de matrimonio se dio
realized that he liked men and he
cuenta de que le gustaban los hombres y
had a couple of balls to
le echó un par de pelotas para
explain it to his family he broke his
explicárselo a su familia rompió su
marriage and when he came out of the closet he
matrimonio y al salir del armario
decided to open the pub arn and the bar andy
decidió abrir el pub arn y el bar andy
as an escape from his loneliness and because
como vía de escape a su soledad y porque
he considered that there were very few bars
él consideraba que había muy pocos bares
of this type in our city when
de este tipo de nuestra ciudad cuando
carlos saldanha opened this bar with
carlos saldanha abrió este bar con
so much enthusiasm he would never have expected that it would
tantísima ilusión jamás esperaría que se
become the worst nightmare of his
convertiría en la peor pesadilla de su
life both for him and his family
vida tanto para él como para su familia
all the accused had a super bad time
todos los imputados lo pasaron súper mal
between them as I have mentioned before the
entre ellos como he mencionado ante el
actor and presenter jesus vazquez who to
actor y presentador jesús vázquez que a
me personally is a
mí personalmente es un presentador de
television presenter that I love I like
televisión que me encanta me cae
fantastically
fantásticamente
how he works I have seen a lot of
como trabaja he visto un montón de
interviews hey he seems like a super
entrevistas oye me parece un tío super
honest guy super  nice guy who doesn't deserve
íntegro súper simpático que no se merece
what happened to him like
para nada lo que le pasó al igual que a
all those who were innocent and lived through
todos los que fueran inocentes y vivió
a real hell I was watching a
un auténtico infierno estaba viendo una
lack of interview of his on the subject and it
falta de entrevista suya sobre el tema y
was completely crazy what happens with
fue una completa pasada lo que pasa de
the whole Arny case with me is that a
todo el caso arny conmigo es que un
kid accused in turn we're going to testify
chaval acusado a su vez vamos a declarar
or a prostitute with a criminal record or whatever I don't care
o prostituto con antecedentes o con lo
says things about me
que sea me da igual dice cosas sobre mí
that are not true and maintains them and
que no son verdad y las mantiene y
then we have to face each other in
entonces hay que enfrentarse en un
court because really there is no
juicio porque realmente es que no hay
evidence at least in my case and I
ninguna prueba por lo menos en mi caso y
think in the most people who prove
creo que en la más gente que demuestre
that his truths are a big lie not
que sus verdades es una gran mentira no
only did it cost him suffering
solamente le costó el sufrimiento el
public ridicule they even had to
escarnio público llegaron a tener que
take him out of a nightclub escorted by
sacarle de una discoteca escoltado por
the civil guard in a town in Seville
la guardia civil en un pueblo de sevilla
because people wanted to literally beat him to death
porque la gente le quería matar a palos
after all the boom he
literalmente después de todo el boom que
was having on television he had
estaba teniendo en televisión tuvo
a sudden professional break during these two years
durante estos dos años un parón
since they didn't
profesional en seco ya que no lo
call him anywhere he had to
llamaban para ninguna parte lo tuvo que
support him financially well
apoyar económicamente bueno
financially he took him in at his house
económicamente lo acogió en su casa
while the process lasted another guy
mientras que el proceso duró otro tío
who I think is really great and who
que me parece que es de [__] madre y que
was also accused in the  case that
también estaba imputado en el caso que
Jorge Cadaval
jorge cadaval
for something that I'm sure
por algo que seguro que también todo el
everyone knows and that I'm sure you know a lot
mundo conocéis y que seguro que os tanto
too because he was the one who was pulling the strings a bit like
también porque era el que tiraba un poco
you
del carro de los ánimos en plan tú
calm down we haven't done anything we have to hold our
tranquilo nosotros no hemos hecho nada
heads high he
tenemos que ir con la cabeza bien alta
took him into his home for the months that
lo acogió en su casa los meses que duró
the judicial process lasted because if the case lasted
el proceso judicial porque si el caso de
12 years but the trial five months and
12 años pero el juicio cinco meses y
as you were going to be like that it not
como ibais siendo a esos vas que no
only cost him the suffering the
solamente le costó el sufrimiento las
labels the burden of an accusation that you did
etiquetas la carga de una acusación que
n't commit but it also cost him
no has cometido sino que además le costó
the life of his mother who well was already
la vida de su madre que bueno ya estaba
sick but got much worse when she saw
enferma pero empeoró muchísimo al ver a
her son involved in that mess seeing her
su hijo metido en ese lío al ver a su
son go through what was happening and
hijo pasar por lo que estaba pasando y
completely depressed she couldn't get over it
completamente hundido no lo pudo superar
and my mother without having gone into a
y mi madre sin haber entrado en
nervous breakdown possibly a
depresión nerviosa posiblemente de
living history we have a tremendous fight
historia viva tenemos una lucha tremenda
with her because she refused she refused to
con ella porque ella se negó se negaba a
live if justice didn't come to light and
vivir si no salía la justicia a la luz y
unfortunately they have died without seeing
lamentablemente han muerto sin ver la
justice justice will come out at any
justicia la justicia va a salir en un
moment during the course of the
momento durante el transcurso del
judicial process the minors who had
proceso judicial los menores que habían
blamed all the famous and well-
culpado a todos los famosos y caras
known faces of having formed  part of this
conocidas de haber formado parte de esta
corruption began to confess that they had
corrupción empezaron a confesar que
been pressured to
habían sido presionados para que
make those statements and those
hicieran esas declaraciones y esas
false accusations and that I had never
denuncias falsas y que nunca jamás había
seen any of these defendants inside
visto a ninguno de estos acusados dentro
the bar forces me to denounce
del bar me obliga a que yo denuncio al
Mr. Carlos
señor carlos a
saying that he has put me in
diciendo que él me ha metido en la
prostitution since I was 12 or 13 years old, that
prostitución desde los 12 o 13 años que
he has hooked me on drugs and what is
él me ha enganchado a la droga y lo que
already known about the case forces me in the
ya se sabe del caso me obliga en el
sense that he tells me if I do not report him
sentido de que me dice si no lo denunció
I will go to jail for the robbery. The
voy a la cárcel por el robo
majority of those young people who were
la mayoría de esos jóvenes que tenían
between 14 and 17 years old were kids from
entre 14 y 17 años eran chicos de
poor neighborhoods whose only way they had
barrios pobres cuya única manera que
found to survive was to
habían encontrado para sobrevivir era
enter the ARN and sell their bodies and
entrar en el arn y vender su cuerpo y
get quick money. With that said,
conseguir dinero rápido con lo dicho
almost all of the kids who were
casi todos los chavales que estaban
involved in this case, I mean as
implicado en este caso me refiero a como
complainant and as witnesses, were all
denunciante a como testigos eran todos
corrupt minors, some of whom were already
menores corruptos que algunos ya eran
criminals who were hooked on
delincuentes que estaban enganchados a
drugs and lied in exchange for some
las drogas y mintieron a cambio de algún
kind of help, or at least that was what they
tipo de ayuda o al menos eso era lo que
said. The curious thing is that some of
contaron lo curioso es que algunos de
them are in jail today for a
ellos hoy están en la cárcel por delito
fairly serious crime, suffering with the 32  Of
bastante grave sufriendo con el 32 de
the 49 defendants, all have been acquitted,
los 49 acusados han sido absueltos entre
including the most well-known names. The
ellos los nombres más conocidos el
court emphasizes the lack of
tribunal subraya la falta de
credibility, conviction, and
credibilidad convicción y las
contradictions of the minors who
contradicciones de los menores que
reported the case. This is the verdict
denunciaron el caso esta es la sentencia
of one of the most morbid trials in
de uno de los juicios más morbosos de
recent years. At the beginning of 2016, the
los últimos años a principios de 2016 el
Danny case was finally dismissed. It
caso danny fue definitivamente archivado
finally resulted in 16 convictions out
finalmente se saldó con 16 condenados
of the nearly fifty defendants who were there
del casi medio centenar de imputados que
from the beginning,
había desde el primer momento entre
including Carlos Saldanha, the owner of the establishment,
ellos carlos saldanha el dueño del local
who has served nine years
que ha cumplido nueve años
despite having been released from prison. He
a pesar después de haber salido de que
continues to say that he is not guilty of
sigue diciendo que es no culpable de
anything, to this day he continues to deny having
nada a día de hoy sigue negando haber
committed any of these crimes. It
cometido ninguno de estos delitos sólo
is only a drug factory. I have a
es una fábrica de droga tengo una
factory. It has been a factory of
fábrica ha sido una fábrica de dolor
profound pain, a pain that cannot be
profundísimo un dolor que no se puede
calculated or valued. It is so
calcular ni pesar de valorar el tan
tremendous because it is born with an
tremendo porque nace con una denuncia
atrocious accusation. I remember what I said and I have the
atroz yo recuerdo que dije y tengo el
same feeling. I still have the same
mismo sentimiento sigo teniendo el mismo
feeling that if I had committed
sentimiento que de yo habré cometido
those acts, I would have taken my own
aquellos hechos me hubiera quitado la
life. On the other hand, his partner and
vida por otro lado su compañero y
manager of the bar admitted to having had
encargado del bar admitía haber tenido
sexual relations with some minors,
relaciones sexuales con algunos menores
absolutely all the
absolutamente todos los personajes
popular personalities, actors, all the famous people
populares los actores todos los famosos
who were there.  those involved in the case all
que estaban implicados en el caso todos
the celebrities who had been accused
los famosos que habían sido acusados
were acquitted everything completely
fueron absueltos todo completamente
innocent yes that does not take away from nobody the
inocente eso sí que a nadie le quita el
upset that he went through today to repair a little
disgusto que pasó hoy el reparar un poco
his image took him some years in fact
su imagen le costó algunos años de hecho
even today I still find
todavía a día de hoy me sigo encontrando
some insults out there in forums and things like that like [ __ ] [ __ ]
algunos insultos en plan [__]
pedophiles the [ __ ] even
[__] pedófilos los de [__] todavía
today having a sentence that
a día de hoy habiendo una sentencia que
declared them innocent and at the time they
los declara inocentes y en el momento le
were acquitted well then they
salieron absueltos pues ya luego se le
stopped giving
dejó de dar
what is called the sentence the challenge
lo que viene siendo la sentencia el reto
of the sentence no longer interested people so much
de la sentencia ya no interesaba tanto a
because what
la gente porque a la gente lo que le
interested people more than anything else was more than what
interesaba era más que nada más que lo
had happened the morbidity of that
que había pasado el morbo de que estaban
the celebrities were involved here you can see
los famosos implicados aquí podéis ver
some of the covers that were
algunas de las portadas que se
published at that time the
publicaban por aquel entonces las
aberrations of the celebrities the minors
aberraciones de los famosos los menores
offered every luxury of details okay
ofrecieron todo lujo de detalles vale
here the magazine 'el jueves' vice in
aquí la revista 'el jueves' vicio en
Seville I don't know anything just between having
sevilla yo no sé nada sólo entre tomar
a drink well it's also true that there are
una copa bueno también es verdad que hay
some magazines that do not reflect
algunas revistas que no que no reflejan
at all the presumption of innocence no
para nada la presunción de inocencia no
in fact this cover  It's from tell me a
de hecho esta portada es de dígame una
magazine that they closed for obvious reasons
revista que cerraron por razones obvias
owned by Rodriguez Menendez.
propiedad de rodríguez menéndez que
Well, many of you will know who
bueno muchos sabréis quién es aquí en
the famous pedophiles of our
españa los famosos pederastas de nuestro
country are here in Spain and here, well here I tadine I support
país y aquí bueno aquí me tadine oporto
the face that doesn't have much to do with it
la cara que tampoco tiene mucho que ver
but to give you an idea of what
pero para que os hagáis una idea de lo
these famous people had to put up with back then, my
entonces estos famosos se interesa mi
opinion is interested. I think that some things happened in that bar.
opinión yo creo que en ese bar pasaron
I don't know what happened, I
algunas cosas yo no sé lo que pasó yo no
'm not a judge, I don't want to blame anyone with this,
soy un juez no quiero con esto culpar a
but I do think that
nadie pero yo pienso que sí que dentro
things did happen inside that bar. Maybe the
de ese bar pasaron cosas a lo mejor los
owners of the establishment and those in charge
dueños del local y los responsables no
weren't aware of what was
eran conscientes de lo que estaba
happening inside the bar. But if they
ocurriendo dentro del bar pero si
think that these minors, who were already
piensan que esos menores que ya venían
corrupt, got in to make a living
corruptos se metían a buscarse la vida
in that way inside the bar, looking for
de esa forma dentro del bar buscando un
some clientele and that along the way,
poco de clientela y que ya de camino
well, there was a dirty hand,
pues hubo una mano negra
some son of a [ __ ] who put a
algún hijo de la gran [__] que metió en
bunch of innocent people in the bag, we do
el saco a un montón de personas
n't know why, maybe it was
inocentes no sabemos por qué motivo a lo
competition, envy,
mejor por competencia por envidia se
a lot of things are said, it could even have been
dice un montón de cosas incluso que pudo
some conspiracy to take over
ser alguna conspiración para quedarse
the land.  where the premises were
con el terreno donde estaba el local
to demolish the building to stay
para derribar el edificio para quedarse
in the building or something like that I don't know what to
en el edificio o algo así no sé qué
think about you must be reading
pensar en usted debe estar leyendo en la
your opinion in the comment box but
caja de comentario vuestra opinión pero
what is clear to me is that the
lo que sí me queda claro que en el
moment that news like this comes out and
momento que sale una noticia de esta y
this to this day it is still like this
esto a día de hoy todavía sigue siendo
people are very little skeptical
así la gente es muy poco escéptica
it seems that people have a desire to
parece que la gente tiene como ganas de
blame and beat people up so there is
culpar y de apalear a la gente entonces
a lot of envy or a lot of hate
si es que hay mucha envidia o mucho odio
in this world but we ignore the
en este mundo pero nos pasamos la
presumption of innocence through the forum of
presunción de inocencia por el foro de
the ball the moment that news comes out this one has been
la pelota en el momento que sale una
reported the
noticia de éste ha sido denunciado el
other has been reported we directly
otro ha sido denunciado ya directamente
condemn him we make a
lo condenamos la hacemos un juicio
popular trial mediatically we try to kill
popular mediáticamente intentamos matar
whoever it is and this should not be like this
al que sea y esto no debería sea así
gentlemen when there is a complaint you can
señores cuando hay una denuncia se puede
win you can lose they can be
ganar se puede perder pueden salir
innocent the guilty one can be found out many
inocente el culpable puede pasar muchas
things can happen until the truth is not known we
cosas hasta que no se sepa la verdad no
should not talk about people who may
se debe de hablar de personas que pueden
be true and which are lies and now
ser verdad y cuáles se mentira y ahora
the damage happens people who do not have anything
el perjuicio pasa personas que ni nada
gentlemen so far today's video
señores hasta aquí el vídeo de hoy
I hope you found it interesting
espero que os haya resultado interesante
and you like this type of video or I will bring it
y os gusta este tipo de vídeo o traeré
soon too  I'll be leaving you
próximamente también os estaré dejando
the description of some documentaries
la descripción algunos documentales
on the subject and some
sobre el tema y algunos artículos de
press articles and nothing, see you in the next
prensa y nada nos vemos en el siguiente
video
vídeo